## Clean Code 1
About chapter 1 and chapter 2

### chapter 1 整洁代码
1. **5S哲学/管理原则**——日本TMP(Total Productive Maintenance,全员生产维护)的主要支柱之一。TMP，一种质量保证手段，关注维护甚于关注生产
+ **清理(Seiri)**，或谓组织(sort)。搞清楚事物之所在——通过恰当地命名之类的手段
+ **整顿(Seiton)**，或谓整齐。物皆有其位，而后物尽归其位(A place for everything, and everything in its place)。每段代码都应在你希望它在的地方——如果不在，那就需要重构
+ **清楚(Seiso)**，或谓清洁。对于那种四处遗弃的带注释的代码及反映过往或期望的无注释的代码，除之而后快
+ **清洁(Seiketsu)**，或谓标准化。有关如何保持工作地清洁的组内共识
+ **身美(Shitsuke)**，或谓纪律(自律)。在实践中贯彻规程，并时时体现于个人工作上，且乐于改进

2. 糟糕的代码——say no
+ 赶着推出产品，代码写得乱七八糟，越加越多，越写越烂。陷入沼泽(wading)
+ 勒布朗(LeBlanc)法则: **稍后等于永不(Later equals never)**

3. 态度——程序员需以热情维护代码
+ 假如你是位医生，病人请求你在做手术之前别洗手，因为那会花费太多时间，你会照办吗？本该病人说了算，但是医生应该拒绝服从。为什么，因为医生比病人更了解疾病与感染的风险。如果听了病人的话，那就是一种不专业的态度。同理，如果程序员遵循不了解混乱风险的经理的意见，或者懒于告知未来可能存在的风险。这也是不专业的做法。**程序员需以同等的热情(像经理卫护进度和需求的热情)维护代码**
 
4. 整洁的代码
+ 清晰易读(读起来使人愉悦)
+ 性能调至最优，不会引诱别人越改越烂
+ 简单直接/短小精确
+ 尽量少的依赖/API，便于维护
+ 看起来像某位特别在意它的人写的，几乎没有改进的余地。代码作者什么都想到了，如果你企图改进它，总会回到起点


5. 童子军军规——保持代码整洁
+ **破窗理论**——建筑物出现一扇窗户破损，若得不到及时维修，其他人就会觉得该建筑物似乎无人照管，就会放任窗户继续破损。最终甚至自己也加入破坏活动
+ 套用童子军军规“努力，让世界比你来时干净些”，应用到我们的领域：**让营地比你来时更干净**

### chapter 2 有意义的命名

##### Keep doing

1. 名副其实
+ 最好要腾出时间来取一个有具体意义的名称
+ 取一个**不需要注释**来补充其意义的名称

2. 做有意义的区分
+ 尽量使用明确的描述内容的名称来定义类和属性，避免类似`info`、`data`、`Object`此类的命名方式

3. 使用**读得出来**的名称——不要使用缩写（读不出来、无意义的缩写）来命名
      

4. 使用**可搜索**的名称
+ 使用静态常量代替代码中的常量
+ 避免使用单字母名称（循环中的`i`、`j`等除外），搜索不友好

5. 类/对象名——名词；方法名——动词
+ 类/对象是用来描述一种具体事物的，不应当是一个动词，类/对象名应是名词或名词词组
+ 方法是用来描述某一事物的某一动作的，方法名应当是动词或者是动词短语

6. 每个概念对应同一个词

7. 使用解决方案/源自所涉问题领域的名称
+ 使用计算机术语进行命名或者是问题领域的名称进行命名，这样使得下一个读代码的人能够清楚地知道代码的意义

8. 添加有意义的语境
+ 可以在局部添加属性和方法的语境
+ 请控制范围，如果这个部分没法造成区分，请不要添加
+ 只要短名称足够清楚，就要比长名称好。别给名称添加不必要的语境

##### Stop doing

1. 避免误导
+ 避免使用与本意相悖的词
+ 提防使用不同之处较小的名称(对编译器等不友好)
+ 避免用会引起误解的譬如大写字母`O`、小写字母`l`这种命名法

2. 避免使用编码
+ 编码引入编码，否则会徒然增加了解码的负担
+ 不必用`m_`前缀来标明成员变量

3. 避免思维映射
+ 不要用自己的思维映射方式来揣测其他人对于命名的理解

4. 别扮可爱
+ 不要使用俚语、俗语来进行命名

5. 别用双关语
+ 在同种类型的操作中采用同样的方法名，如果操作有所不同或者是实现或者是原理有所不同，请使用不同的方法名